Mardi, Greenpeace France a publié un rapport intitulé "Comment les lobbies de la viande nous manipulent",
expliquant les techniques d’influences de ces lobbies.
Ces puissants lobbies sont au nombre de quatre :
-  l’Interbev, de la viande rouge ;
- l’Inaporc, de la viande porcine ;
- l’Anvol,  des volailles ;
-  la Fict, des charcutiers-traiteurs.
Ces lobbies défendent les intérêts des filières viande dans la sphère politique, en tentant de peser sur les lois et les réglementations,
et auprès du grand public, via des campagnes de communication.
Sur le fond, rien d’anormal puisque c'est leur rôle.
En revanche, Greenpeace dénonce de nombreuses techniques d’influence utilisées par ceux-ci.
Par exemple, le fait qu’elles interviennent tôt en milieu scolaire, via des supports pédagogiques encourageant la viande.
Ou en s’opposant dans les cantines à l’introduction de repas végétariens, en prônant la viande.
Ces organisations sponsorisent des travaux de recherche.
Ils donnent également des allures de publications scientifiques à leurs communications grand public.
Les effets néfastes sur la santé d’une trop grande consommation de viande ou de l’élevage industriel ne sont pas évoqués.
Dans son rapport, Greenpeace fait un certain nombre de propositions, dont deux :
- interdire l’entrée des lobbies de la filière viande dans les écoles ;
- rendre visible l’origine de toute communication au service des lobbies.